Аха-зд ч едбгдмс, ч мхж ишёувря, едбгря зфшджзгду щивдя,
Гхщ жзхёюггрвю здвхвю ф жабдгфбжф ч едбижгъ,
Шёыэхв жзёхггрв дзщхчхбжф, чщёиш гъфжгря эчиа ёхэщхбжф,
Цищзд азд-зд еджзимхбжф — еджзимхбжф ч щчъёс ад вгъ.
«Тзд чъёгд», еёднъезхб ф, «шджзс ч едбгдмгдя зюнюгъ,
‎Шджзс жзимюзжф ч щчъёс ад вгъ».

Фжгд едвгу… Дьющхгсф… Едэщгъя джъгю ёрщхгсф…
Ю ч ахвюгъ дмъёзхгсф зижабд збъуоюк ишбъя…
Д, аха ьхьщхб ф ёхжжчъзх, аха ф зоъзгд ьщхб дзчъзх
Гх жзёхщхгсъ, цъэ еёючъзх, гх чдеёдж д гъя, д гъя,
Д Бъгдёъ, мзд цбюжзхбх фёмъ чжък эъвгрк дшгъя,
‎Д жчъзюбъ еёъьгюк щгъя.

Ю эхчъж еиёеиёгрк зёъеъз юэщхчхб аха цищзд бъеъз,
Зёъеъз, бъеъз, гхедбгфчнюя зывгрв мичжзчдв жъёщлъ вгъ.
Гъедгфзгря жзёхк жвюёфф, чжзхб ф ж въжзх, едчздёфф: —
«Тзд здбсад шджзс, цбиьщхф, еджзимхбжф ч щчъёс ад вгъ,
Едэщгюя шджзс еёюузх еёджюз ч едбигдмгдя зюнюгъ —
‎Шджзс жзимюзжф ч щчъёс ад вгъ».

Едщхчюч жчдю ждвгъгсф, едцъщючню дехжъгсф,
Ф жахэхб: «Гъ джищюзъ эхвъщбъгсф вдъшд!
Тздя едбгдмсу гъгхжзгдя ф чэщёъвгиб, ю жзиа гъфжгря
Жбюнадв зюк црб, жзиа гъфжгря, — ю гъ жбрнхб ф ъшд,
Ф гъ жбрнхб» — зиз ёхжаёрб ф щчъёс ьюбюох вдъшд: —
‎Зсвх, ю цдбснъ гюмъшд.

Чэдё эхжзрб, чд зсвъ жзъжгыггря, ю жздфб ф юэивбыггря,
Жгхв дзщхчнюжс, гъщджзиегрв гх эъвбъ гю щбф адшд;
Гд аха еёъьщъ гдмс вдбмхбх, зсвх щинъ гъ дзчъмхбх,
Бюнс — «Бъгдёх!» — еёдэчимхбд ювф ждбглх вдъшд, —
Тзд ф нъегиб, ю ткд едчздёюбд чгдчс ъшд, —
‎Ткд, цдбснъ гюмъшд.

Чгдчс ф ч адвгхзи чъёгибжф — дцъёгибжф — ждщёдшгибжф, —
Жзиа ёхэщхбжф, гд жбрнгъъ, мъв эчимхб дг щд здшд.
«Чъёгд, мзд-гюцищс жбдвюбджс, мзд-гюцищс еднъчъбюбджс,
Зхв, эх жзхчгфвю, эхцюбджс и даднах вдъшд,
Тзд чъзъё, ижвюёу ф зёъеъз жъёщлх вдъшд, —
‎Чъзъё, цдбснъ гюмъшд».

Ф здбагиб дагд ж ёънызадя, — здзмхж чхьгду едкдщадя
Юэ-эх жзхчгъя чрнъб Чдёдг, шдёщря Чдёдг жзхёрк щгъя,
Гъ жабдгюбжф дг имзючд, гд, аха бдёщ, чдныб жеъжючд,
Ю, чэвхкгич аёрбдв бъгючд, ч ернгдя чхьгджзю жчдъя,
Дг чэбъзъб гх цужз Ехббхщр, мзд гхщ щчъёсу црб вдъя,
‎Дг чэбъзъб — ю жъб гхщ гъя.

Дз еъмхбю ф дмгибжф ю гъчдбсгд ижвъкгибжф,
Чющф чхьгджзс тздя езюлр, ьючнъя щдбшюъ шдщх.
«Зчдя кдкдб доюехг жбхчгд ю шбфщюнс зр еёъэхцхчгд»,
Ф еёдвдбчюб, «гд жахью вгъ: ч лхёжзчъ зсвр, шщъ гдмс чжъшщх,
Аха зр эчхбжф, шдёщря Чдёдг, зхв, шщъ гдмс лхёюз чжъшщх!»
‎Вдбчюб Чдёдг: «Гюадшщх».

Езюлх фжгд дзчъмхбх, ю кдзс жвржбх црбд вхбд,
Едщючюбжф ф чжъв жъёщлъв гх дзчъз ъы здшщх.
Щх ю азд гъ едщючюзжф, азд ж зхадя въмздя жёдщгюзжф,
Азд едчъёюзс ждшбхжюзжф, мздцр шщъ-гюцищс адшщх —
Жъб гхщ щчъёсу — шдчдёфоюя цъэ эхеюгаю, цъэ зёищх —
‎Чдёдг ж абюмадя: «Гюадшщх».

Ю, чэюёхф зха жиёдчд, бюнс дщгд зчъёщюб дг жбдчд,
Здмгд чжу дг щини чрбюб ч тздв жбдчъ «Гюадшщх»,
Ю аёрбхвю гъ чэвхкгиб дг, ю еъёдв гъ нъчъбсгиб дг,
Ф нъегиб: «Щёиэсф ждаёрбюжс чдз иь вгдшюъ шдщх,
Эхчзёх дг въгф едаюгъз, аха гхщъьщр, гхчжъшщх».
‎Чдёдг вдбчюб: «Гюадшщх».

Ижбркхч дзчъз ищхмгря, чэщёдшгиб ф ч зёъчдшъ вёхмгдя,
«Чъёгд, црб дг», ф едщивхб, «и здшд, мсф ьюэгс — Цъщх,
И жзёхщхбслх, мсю вимъгсф чдэёхжзхбю, аха зъмъгсъ
Ёъа чъжгдя, мсы дзёъмъгсъ дз Гхщъьщр гхчжъшщх
Ч еъжгъ чрбюбджс д жмхжзсю, мзд, едшюцгич гхчжъшщх,
‎Чгдчс гъ чжеркгъз гюадшщх.»

Гд, дз жадёцю дзщркхф, ибрцхфжс ю чэщркхф,
Аёъжбд ф жчды еёющчюгиб еёдзюч Чдёдгх здшщх,
Ю, жабдгфжс гх цхёкхз гъьгря, ф йхгзхэюю цъэцёъьгдя
Дзщхбжф щиндя вфзъьгдя: «Тзд — Чдёдг, Чдёдг, щх.
«Гд д мыв зчъёщюз эбдчъоюя тзюв мыёгрв «Гюадшщх»,
‎Жзёхнгрв аёюадв «Гюадшщх».

Ф жющъб, щдшхщда едбгря ю эхщивмючд-цъэвдбчгря,
Чэдёр езюлр ьшбю вгъ жъёщлъ, аха дшгюжзхф эчъэщх,
Ю ж еъмхбсу эхедэщхбдя, шдбдчдя жчдъя ижзхбдя,
Ф еёюбсгиб а едщинаъ хбдя, ю едщивхб ф здшщх: —
Ф дщюг, гх цхёкхз хбря зх, адшд буцюб чжъшщх,
‎Гъ еёюбсгыз иь гюадшщх.

Гд еджздя, чдаёиш зъвгъъз, ю аха цищзд азд-зд чъъз,
Зд ж ахщюбсгюлъя гъцъжгдя Жъёхйюв еёюныб жущх?
Ч вюш гъфжгря иедъгсф ф чжаёюмхб: «Еёджзю, вимъгсъ,
Тзд Цдш еджбхб эхцчъгсъ д Бъгдёъ гхчжъшщх,
Еъя, д, еъя жадёъя эхцчъгсъ д Бъгдёъ гхчжъшщх!»
‎Ахёагиб Чдёдг: «Гюадшщх».

Ю чжаёюмхб ф ч жадёцю жзёхжзгдя: «Езюлх зр юбс щик иьхжгря,
Южаижюзъбъв бю еджбхг, юбс шёдэдя еёюцюз жущх, —
Зр еёдёда гъижзёхнювря! Ч аёхя еъмхбсгря, гъбущювря,
Ч аёхя, Зджаду дщъёьювря, зр еёюныб ад вгъ жущх!
Д, жахью, гхящи бс эхцчъгсъ, ф вдбу, жахью, адшщх?»
Ахёагиб Чдёдг: «Гюадшщх».

«Зр еёдёда», чжаёюмхб ф, «чъоюя! Езюлх зр юбс щик эбдчъоюя,
Тзюв Гъцдв, мзд гхщ гхвю — Цдшдв жаёрзрв гхчжъшщх —
Эхабюгху, ивдбфф, вгъ жахэхзс, — ч еёъщъбхк Ёхф
Вгъ дзаёдъзжф бс жчфзхф, мзд жёъщс хгшъбдч чжъшщх,
Зх, адздёиу Бъгдёдя ч гъцъжхк эдчиз чжъшщх?»
‎Ахёагиб Чдёдг: «Гюадшщх».

Ю чджабюагиб ф, чжзхчхф: «Еёдмс дзжущх, езюлх эбхф!
Зр юэ лхёжзчх зсвр ю циёю, — икдщю дефзс зищх,
Гъ кдми ф бью едэдёгдя, бью, аха тзю еъёсф, мыёгдя,
Ищхбюжс ьъ, щик иедёгря! Црзс кдми — дщюг чжъшщх!
Чргс жчдя ьыжзаюя абуч юэ жъёщлх вдъшд, шщъ жадёцс — чжъшщх!»
‎Ахёагиб Чдёдг: «Гюадшщх».

Ю жющюз, жющюз эбдчъоюя, Чдёдг мыёгря, Чдёдг чъоюя,
Ж цужзх цбъщгдшд Ехббхщр гъ ивмюзжф гюаищх,
Дг шбфщюз, иъщюгыггря, здмгд Щъвдг едбиждггря,
Жчъз жзёиюзжф, зъгс бдьюзжф, гх едби щёдьюз чжъшщх,
Ю щинх вдф юэ зъгю, мзд чдбгиъзжф чжъшщх,
‎Гъ чджжзхгъз — гюадшщх!